PC-9821 Emulator T98-Next 13.1 Beta    2002/01/25
Copyright(C) 2000-2002 Project T98-Next


■概要

　本取説は、仮版であるため、簡潔に解説します。
　全てのプラグインの説明もかねます。


■概念

　T98-Nextは、リベラルな仮想PC9821環境と、高い拡張性を提供します。
　ひとつのマザーボードと複数のハードウエアエミュレータにより構成されます。
　マザーボードエミュレータは、Next.EXE内に収容し、その他のほとんどのデバ
　イスは、プラグインとして外部より供給されます。（EXE内にも運用に必要な最
　低限のデバイスを内蔵しています）
　これらの、T98-Next用のハードウエアエミュレータを「NHW」と呼び、「Next デ
　バイス デベロッパーズ キット」（NDDK）を入手する事により、自由に開発が可
　能です。
　またNHWに関しては、Next.EXEに実装するデバイスマネージャにより、管理でき
　ます。


■Next.exe

　GUI及び、マザーボードエミュレーションを内蔵しています。
　全ての操作を、これの提供するGUIから行います。
　基本的にボタン等に書いてある文字そのままの機能を果たします。

①ボタン
　・電源	エミュレーションを開始／停止します。
		実機の電源ボタンに相当します。
		開始すると、アイコンの色が緑へ変わります。
　・再開	レジュームされた状態から、エミュレーションを開始します。
		レジューム機能を使用する際は、「運用」「セーブ／ロード」で、
		「レジューム有効」をチェックしてください。
　・リセット	リセットを行います。
		実機のリセットボタン押下に相当します。
　・設定	エミュレータの詳細情報を設定するタブコントロールを開きます。
		もう一度押すと閉じます。閉じても設定は保持されます。
　・ヘルプ	現在機能しません。
　・終了	終了します。

②詳細表示
　・運用	運用に関する状況が表示されます。
		デバイスの登録状況により、内容は変化します。
　・マザーボード設定
		エミュレーションするマザーボードの設定を行います。
		実ROMイメージを使用する場合、使用するROMにチェックします。
		速度を調整します、「クロック：自動」で最高パフォーマンスと
		なります。
		古いゲームなど、早すぎる場合、2MHz～8MHz程度に設定してくだ
		さい。
		またテンポの悪いゲームなどのために、倍率指定ができます。
		(1.5～3倍程度に設定した場合、再描画回数も上がるので、フレ
		ームスキップを２程度にするとよいでしょう)
		メモリ搭載量は、メモリを使いたいだけ設定します。
		稀に、1MBに設定すると作動するアプリもあります。
　・デバイスマネージャ
		T98-Nextが収容している、ハードウエアエミュレータの設定
		を行います。デバイスを選択し、使用するか否か決定します。
		「○」がついているデバイスは、使用されます。
		詳細情報があるデバイスは、「詳細設定」ボタンにより設定でき
		ます。
		また、デバイスのインフォメーションも確認できます。
		デバイス名の欄の「*」「@」は以下の意味を持ちます。
		* 詳細設定があることを意味します。
		@ 運用タブにGUIがあることを意味します。
		標準で付属するデバイスは、特定の場合を除き、すべて使用する
		ことをお勧めします。
　・バージョン情報
		バージョン情報を表示します。

③ホットキー
　エミュレーション中に、ホットキーを操作することにより、様々な機能を使用で
　きます。
　ホットキーは、F11+F1～F10、F12+F1～F10、の20キー在ります。
　各キー操作による処理は、デバイスに開放されており、使用デバイスにより決定
　されます。

④エミュレーションの停止
　エミュレーションウインドウを閉じること、もしくは「終了ボタン」により行い
　ます。
　「レジュームマネージャ」にて「レジューム有効」がチェックされていると、
　レジューム用のファイルが作成されます。


■ROM搭載

　T98-NEXTでは、実機ROMを使用し、エミュレーション精度を高めることが出来ます。
　Romフォルダ内に、ROMMAKE.EXEで作成したPC98実機のROMイメージを置き、マザー
　ボード設定をすることにより、読み込まれ使用されます。
　追加される機能は、フォント、サウンドBIOS、ROM-BASICなどです。
　実機ROMは無くとも動作しますが、なるべく実機ROMの使用を推奨します。


■レジュームマネージャ（Next.exe：内蔵デバイス）

①機能
　セーブ／ロードに関する機能をつかさどります。
　本サービスが使用可能になると、運用タブ内に「SAVE」タブが現れます。

②運用
　File#1～File#8で、それぞれ、Save/Load/Viewが行えます。
　また、レジュームファイルのLoad/Viewが行えます。

③ホットキー
　F11+F1～F4、F12+F1～F4、にそれぞれ、セーブ及び、ロード機能が割り当てられます。
　即ち、ホットキーは使用できるのは、File#1～File#4の４つです。
　セーブひとつにつき、マザーボードのメモリ設定＋２MBのファイルを生成します。デ
　ィスクスペースが不足する場合の挙動は不明です。
　F11+F9、F11+F10、でエミュレーションの終了と、リセットが行えます。
　フルスクリーン時に、File#5以降にアクセスしたい場合、一旦Windowモードに戻すか、
　Alt+TabでアプリケーションをGUIに切り替えて行ってください。

④詳細設定
　特に在りません。


■Timer.NHW（Nextハードウエアエミュレータ）
■System.NHW（Nextハードウエアエミュレータ）
　必須デバイスです。必ず、使用してください。

①機能
　Timer及びSystem Portのエミュレーションを行います。

②ホットキー
　特に在りません。

③詳細設定
　特に在りません。


■Switch.NHW（Nextハードウエアエミュレータ）
　必須デバイスです。必ず、使用してください。

①機能
　ディップスィッチ、メモリスィッチをエミュレートします。

②ホットキー
　特に在りません。

③詳細設定
　ディップスイッチおよびメモリスイッチの設定が可能です。
　通常の使用では、デフォルトのままご利用ください。


■Disk.NHW（Nextハードウエアエミュレータ）
　必須デバイスです。必ず、使用してください。

①機能
　FDD/HDDエミュレータです。
　3MODE FDD * ２基、HDD * ２基が使用可能です。
　操作ウィンドウの運用タブで、イメージファイルの入れ替え、操作が可能です。

②運用
　○FDD（フロッピーディスクドライブ）
　　・3MODE * ２基。
　　・イメージは以下の形式が使用可能。
　　
　　　NFD形式：T98-Next専用FD IMAGE
　　　TFD形式：T98用FD IMAGE
　　　D88形式：MAKE_HD作成汎用FD IMAGE
　　　FDI形式：Anex86(A.N.氏)用FD IMAGE
　　　その他 ：BKDSKの各形式、XDF形式
　　　
　　　　※NFD形式以外のイメージは一部機能制限があります。
　　　　※NFD形式以外の形式は正常に使用できないことがあります。
　　　　
　　・Newボタンから新規イメージが作成可能(NFD形式のみ)。
　　・Settingボタンから、メモ、ライトプロテクト設定が可能(NFD形式のみ)。
　　・フォーマットサポート(NFD形式のみ)。
　　・FDD直接読み込み機能(詳細設定で設定)
　
　○HDD（ハードディスクドライブ）
　　・SASI I/F(２基まで接続可)
　　・イメージは以下の形式が使用可能。
　　
　　　NHD形式：T98-Next専用HD IMAGE
　　　THD形式：T98、NekoProjectII(ぷにゅ氏)用HD IMAGE
　　　HDI形式：Anex86(A.N.氏)用HD IMAGE
　　　
　　　　※NHD形式以外のイメージは一部機能制限があります。
　　　　※NHD形式以外の形式は正常に使用できないことがあります。
　　　　
　　・Newボタンから新規イメージが作成可能(NHD形式のみ)。
　　・Settingボタンから、メモの設定が可能(NHD形式のみ)。

③ホットキー
　F11+F5、F11+F6でFDD1、FDD2のイメージの入れ替えが出来ます。
　この機能を使うとフルスクリーン時のFDD交換が可能です。
　FDDを取り出す時はダイアログをキャンセルして下さい。

④詳細設定
　FDDのリソース割り当て、FDDアクセスウエイトが可能です。
　アクセスウエイトを有効にするとFDDアクセスが遅くなります。
　FDDをイメージを使わず直接FDにアクセスしたい場合、ドライブ名とメディアタイプ
　を入力して下さい。defaultはImage Fileです。※
　DiskExplorerのパスにjunnno氏のDiskExplorer ver1.45以降のパスを設定すると
　EDITボタンによるDiskExplorerの呼び出しを行うことができます。

　※<補足>FDD直接読み込み機能について
　・1.2MFDDを読み込む場合3モードFDDが必要になります
　・MS-DOS以外のFDDは使用しないで下さい、データ破損のおそれがあります。
　・通常は書込禁止になっています。Settingで変更可能です。
　・FDをドライブに入れたのちSetボタン押すとT98-NextはFDを認識します。
　・FDをドライブから抜く前に必ずEjectボタンを押して下さい。
　・プロテクトの回避には使用できません。


■Gdc.NHW（Nextハードウエアエミュレータ）
　必須デバイスです。必ず、使用してください。

①機能
　GDC、EGC(GRCG)及びディスプレイ(CRT)エミュレータです。
　640*400、640*200、640*480の解像度と8/8色、16/4096色、256/1677万色の色数が
　使用可能。
　テキストのブリンク表示、30行モードは未実装です。

　Windowsの画面の色数がHighColor(16BIT)以上必須です。
　画面のプロパティで確認して下さい。

②ホットキー
　F12+F9で現在の表示をBMPファイルに保存することができます。
　BMPを保存するフォルダは詳細設定で指定できます。
　F12+F10で画面表示モードをウィンドウ<->フルスクリーン交互に切り替えます。

③詳細設定
　「フレームスキップ」描画省略間隔を設定します。数値が大きいほど高速になり
　ますが、画面がカクカク動作します
　「フルスクリーンで起動」起動時にフルスクリーンモードで起動します。
　MOUSE.NHWの「マウスを占有する」の設定と併用するとより効果的です
　「画面キャプチャデータを格納するフォルダ」F12+F9で生成するBMPの格納フォル
　ダの指定ができます
　「拡大・縮小設定」ウィンドウ、フルスクリーン時の画面サイズを変更できます。
　「フルスクリーン設定」フルスクリーン状態での表示位置、色数を変更できます。


■Key.NHW（Nextハードウエアエミュレータ）
　必須デバイスです。必ず、使用してください。

①機能
　キーボードエミュレータです。
　本デバイスを使用すると、キーボードが使用可能になります。
　ほとんどのキーが、キートップ文字に対応しておりますが、一部変更があります。

②ホットキー
　特に在りません。

③詳細設定
　一部キーの再配置設定が可能です。


■Mouse.NHW（Nextハードウエアエミュレータ）

①機能
　マウスエミュレータです。
　標準マウスポートのマウスをエミュレーションします。
　本デバイスを使用すると、マウスが使用可能になります。

②ホットキー
　F12+F8で、マウスキャプチャーのON/OFFが出来ます。
　マウスキャプチャーを行うと、Windows上のマウスが消えます。ご注意ください。

③詳細設定
　マウスレート、占有の設定が行えます。


■Sound86.NHW（Nextハードウエアエミュレータ）

①機能
　８６音源エミュレータです。
　Ｃバス経由の、８６音源をエミュレーションし、８６音源相当機能が使用可能に
　なります。
　JOYSTICKが接続されていると自動的にJOYSTICKも認識されます。
　OPNA発音エンジンとして、cisc氏作のOPNAエミュレータを使用してます。

②ホットキー
　特に在りません

③詳細設定
　サウンドクオリティー、発音遅延時間、各音源のボリュームを設定します。
　ラインデバイスのボリュームも設定します。
　基本構成では、ライン#0にBEEPが接続されています。
　また、サウンドカード上のディップスイッチ設定が行えます。


■PRINTER.NHW（Nextハードウエアエミュレータ）

①機能
　プリンタポートエミュレータです。
　簡易セントロニクス仕様のプリンタポートをエミュレーションします。
　LPT1:ポートにPC98x1で使用可能なプリンタが接続されている必要があります。

②ホットキー
　ありません。

③詳細設定
　ありません。


無断転載厳禁 (C)2000-2002 Project T98-Next
